### RESTful API?

* RESTful -> ``REST`` 아키텍쳐를 구현한 웹 서비스 또는 ``REST`` 의 원리와 제약을 따르는 시스템을 지칭하는 용어.

* API -> ``Application Programming Interface`` 의 약자로서, 어떠한 응용프로그램에서 데이터를 주고 받기 위한 명세.
  * ``API`` 를 이용해서 어플리케이션에서 필요한 데이터를 요청하거나, 변경하거나 생성할 수 있다.
  * 어플리케이션에서 어떤 방식으로 정보를 요청할지, 정보를 변경하거나 생성할지에 대한 한 기능에 대한 규격.
  
* REST -> ``REST`` 는 웹과 같은 분산 하이퍼 미디어 시스템에서 사용하는 통신 네트워크 아키텍쳐로, 네트워크 아키텍쳐의 원리 모음을 의미한다.
  * 웹은 전송 방식으로 ``HTTP`` 를 식별 방법으로 ``URL`` 를 사용한다.
    * ``HTTP`` 는 웹에서 ``GET``, ``POST``, ``PUT``, ``DELETE`` 등의 메서드를 사용하여 정보를 주고 받는 프로토콜이다.
  * ``REST`` 는 ``HTTP`` 와 ``URL`` 의 단순하고 간결한 장점을 계승한 네트워크 아키텍쳐를 의미한다.
  * 따라서 다양한 요구사항에 대응하여 때로는 단순하게, 때로는 서버와 클라이언트가 서로 통신하는 리소스에 대해 복잡한 방식으로 상호 작용할 수 있다.
  * ``REST`` 가 디자인 패턴이다.
  
* RESTful 제약조건
  * ``Client-Server Architecture``
    * 이 제약조건의 기본 원칙은 관심사의 명확한 분리다. 관심사의 명확한 분리가 선행되면 서버의 구성 요소가 단순화되고 확장성이 향상되어 여러 플랫폼을 지원할 수 있다.
  * ``Statelessness``
    * 서버에 클라이언트의 상태 정보를 저장하지 않는 것을 말한다. 단순히 들어오는 요청만 처리하여 구현을 더 단순화한다.
    * 단, 클라이언트의 모든 요청은 서버가 요청을 이해하는 데 필요한 모든 정보를 담고 있어야 한다.
    * 서버는 작업을 위한 상태 정보를 따로 저장하고 관리하지 않는다. 세션 정보나 쿠키 정보를 별도로 저장하고 관리하지 읺기 때문에 ``API`` 서버는 들어오는 요청만을 단순히 처리하면 된다.
      * 덕분에 서비스의 자유도는 높아지고 서버에서 불필요한 정보를 관리하지 않음으로서 구현이 단순해진다.
  * ``Cache Ability``
    * 클라이언트의 응답을 캐시할 수 있어야한다. ``HTTP`` 의 캐시 기능도 적용할 수 있다.
  * ``Layered System``
    * 서버는 중개 서버(게이트 웨이, 프록시)나 로드 밸런싱, 공유 캐시 등의 기능을 사용하여 확장성 있는 시스템을 구성할 수 있다.
  * ``Code On Demand(Optional)``
    * 클라이언트는 서버에서 자바 애플릿, 자바 스크립트 실행 코드를 전송 받아 기능을 일시적으로 확장할 수 있다.
    * 이 제약 조건은 필수 조건이 아님.
  * ``Uniform Interface``
    * ``URL`` 로 지정된 리소스에 균일하고 통일된 인터페이스를 제공한다. 아키텍쳐를 단순하게 분리하여 독립적으로 만들 수 있다.
    * ``HTTP`` 표준만 맞는다면, 어떤 기술도 가능한 ``Interface`` 스타일을 나타낼 수 있다.
      * ``REST API`` 정의를 ``HTTP + JSON`` 으로 하였다면 ``C``, ``Java``, ``Python`` 등 특정 언어나 기술에 종속받지 않고, 모든 플랫폼에 사용이 가능한 ``Loosely Coupling`` 구조를 가진다.
    * ``Uniform Interface`` 는 다른 제약 사항과 달리 세부 원칙을 가지고 있다.
      * Resource Identification In Requests
      * Resource Manipulation Through Representations
      * Self-Descriptive Messages
      * HATEOAS(Hypermedia As The Engine Of Application State)
